علم ریشه و اساس هر خیر و خوشی و خوبی است
چون اگر انسان گناه میکنه
و خاطر جهلشه
اگر عذیت میکنه
اگر ظلم میکنه
اگر آخرتش باید میده
اگر دنیاش خراب میکنه
اگر مریض میشه
و بسیاری از اینها وقت انسان نگاه میکنه
میبینه که ریشه در عدم علم داره
پس همه خیرها و همه خوبیهای دنیا و آخرت
انسان باید در علم جستجو کنه
و که از راه علم هم همین گفتگو
و پرسش باساخه که
عد علم و خضاع اینو
و مفاتی خوح از سؤال
علم گنجینه های با عظمتی هستن
که کلید این گنجینه ها پرسشه
پرسش انسان وارد علمش انشالله که
با سؤال های خوب دوستان عزیز شنونده ما هم
وارد گنجینه های علم بشه
انشالله حتما همین طور هست
انشاءالله که خداوند توفیق علم نافر رو به همه ما انعید کنه
دستگولی از جنس سلوات هدیه میکنیم به معذر پاک و متحر پیانبر رحمت
حضرت محمد مصطفى و علی بیت پاک و گرامی ایشون
و علی احمد و علی احمد
295 25 95 که شما از طریق پیام رسان ایتا میتونید سالات خودتون رو به صورت تلفونی زبط کنید و به این شمارهی که ارز کردم یعنی 0900 195 25 95 در پیام رسان ایتا ارسال کنید.
همچنین شماره سامانه پیامکی 30553 در اختیار شما عزیزان هست برای تره سالات پیامکیتون از برنامه که انشالله سالات در برنامه مطرح میشه و فسوخش رو از جناب استاد محمدی شارودی خواهید شنید.
ساله تلفونی آماده پخش هست میشنویم.
بسیار ممنون و متشکر از شما شنانده عزیز و گرامی
که سال خودتون رو از برنامه پرسیدید
جناب استاد بفرمایید عرش علا در کجاست؟
سؤال اول اینه که عرش یعنی چه؟
اگه موضوع عرش هم معنی لغویش باشه
یه سندری که سخف داره
خب این سؤال جا داره که ببینیم که عرش کجاست
اما آیا اینجوریست یا نه؟
به نصف بعض از رواهات عرش علمه
علمی جا نداره ببینیم علم کجاست
عرش علم خداست
عرش مجاری اعمال قدرت خداست
اینالها علال عرش استوا
یعنی خداوند
قدرت اداره آلم رو
به دست گرفت داره آلم رو اداره میکنه
وقتی شاه به تخت نشست
منظور نیست که رفته رو سندری نشست
منظور نیست که به قدرت جسیده
پادشاهی شروع شده
پس تو بعضی از رواد داریم که
عرش مثلا همین که گفتم علمه
قدرته
البته کنار همش یکیست
چون در بینهایت
موجود بینهایت
صفاتش همش بشه یکی
همطور که ذات حد نداره
صفات هم حد نداره
یعنی علم این ذاته
و ذات این علم
دقیقا این قدرته
قدرت این علمه
در ذات باری تاالا اینجوری
این دو تا از ذات جدا هستن
این ستا از صفات فعل جدا هستن
در ذات باری تاالا اینجوری نیست
صفات ذات این ذاتن
و صفات این همه
پس اگه گفتیم
عشق علمه هست درست
عشق قدرت هست درست
عرش موجود مادی نیست که بگیم جاش کجاست
مثلا تو آسمون هاست
نه جا نداره
فرامکانه
مراتبی از علم خدا
که همون علم قدرت میده
الالم سلطان
همون علم قدرت میده و همون قدرت آلم رو اداره میکنه
حالا ممکنه با باسته باشه
مثلا با باسته فرشته ها یا باسته دیگه
اون مجاری تحقق قدرت خدا
میشه عرش
که اون عرش رو اده از فرشتگان
و ادد انسان ها حمل میکنن
یعنی خداوند قدرتش رو
از طریق این ها اعمال میکنه
در کل نظام آفرین
معنی عرش اینه
بنابراین جا نداره که خواد کسی
به نظران تو آسمان هفتم اشتباه کرده
چنانکه خود آسمان هفتم هم جا نداره
مگر این که مدرونه از آسمان هفتم
این هفت آسمان مادی باشه
باید نمازن بگیم عرش خدا
در عالم ملکوته
یا در عالم جبروته
یا در عالم لاهوت همین ها غلط
چون از دنیا کشون رفتی بالاتر
دیگه مکان بیمعنا
وجود نداره اون موجود دیگه جا نداره
که بگیم کجا هست
چون از کلم علم کجا هست
بگیم این علم مثلا فران کشور نه
علم همه جا هست
علم همه جا هستی جا هم نیست
نه مکان داره نه زمان داره
زمانی نبودی که دو دو تا چارتا نباشه
هیچ مکانی هم نیست که دوتا چارتا نباشه
پس علم قدرت اون صفات بینهایت
هیچ کدام مکان پذیر نیست
چون مکان خودش محدودیت
و اونها نامحدوده
جناب استاد این شنوانده
توی سوالشون فرمودن که
عرش اعلا بابست به اعلا آوردن
آیا عرش صفلا مثلا
یا بستا هم داره یا قسیمی هم داره یا نه
نه این قید قید توضیحیه
نه قید احترازیه
عرش اعلاست
نه اینکه دوتا عرش داریم
تو قرآن زیاد داریم از این قیدهای توضیحی
شما انبیارو به غیر حق کشتید
میجوری بگیم کشتن بعض انبیار به حق بوده
مسیح ناحق بوده
نه کشتن انبیار به ناحق
از این قیدها زیاد داریم
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
انشالله که این شنانده عزیز هم
تونسته باشن پاسخ این سال رو شنیده باشن
با برنامه پرسامان اعتقادی
از شبکه معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما هم رو باشید
و شماره سامانه پیمکی
سی هزار پانسد و پنجه و سه
که از همین طریق
عزیز شنوندی با شماره سفر
نو سد و سه
سی و شش
هفت و دو چار
این سال را از برنامه پرسیدند
اگر مبارزه با امریکا و اسرائیل دستور دین است
پس چرا در میان مراجع تقلید و عالم ها هستند
افراد با تقویی که با اسلام اقتدارگرا موافق نیستند
اگر امام زمان علیه السلام وزور داشتند
چه سبکی را برمیگازیدند
بفرمایید داخل مدرسی
سؤال ما مهمتره با این که
آقای ما دونه اسلام داریم
اسلام اقتدارگرا و اسلام غیر اقتدارگرا
یا یه اسلام داریم
اسلام که تقسیم بندی نشده
حقیقت اسلام ناب که یکی بیشتر نیست
این اسلام اقتدارگره است
این اسلام غیر اقتدارگره است
اصلی این قضیه آخه
درسته که ما علمه ها رو بخواییم تقسیم کنیم
بگیم شما تو این اسلامید
شما تو این اسلامید
شما اینجور مسلمانید
شما اونجور مسلمانید
نه اصلی سؤال غلطه
شاید از این لحاظ بگن
جرام استاد که حضرت ماما هم داشتن که
اسلام ناب محمدی
اسلام امریکایی
اونها دیگه اسلام نمیدونیم
به همین اسلام منحرف شده
الان این اقتدار گرار رو که ایشون داره میگه
آیا همون فرمایش از ذاتالیه
خود اصل اسلام ذاتش چطوره
بله الاسلام و یعلو بلایو
اله اله اسلام برتر است
اقتدار بیرون معنی اصلا تو ذات اسلام است
بله
اما این که بخورم اسلام رو تقسیمش کنیم این غلطه
یک اسلام بیشتر نداره اون اسلام هم برتر است
علیه اسلام و یعنی علیه و علیه و علیه
این یه نکته بنابراین اصلین سؤال غلطه
که بگیم که اسلام اختیارگره
و غیر اختیارگره
مطلب دوم این که آیا
جهاد در راه خدا
جز اسلام هست یا نیست
ما چقدر آیه راجعه به جهاد داریم
چقدر رو باید داشته باشیم
حالا انواع جهاد ها شما این کتاب
جهاد با نفس وسائل شیعه
جلد یازده ها میبین بیس جلدی هست
بیش از صد باب
بعضی از این باب ها سی چلتر رو باید دارن
چون باز کرده راجب همین جهاد
تازه بعد از این بحث
امر مرحل ای هزمونگه ها رو بحث از بحث دیگه رو میاره
که اونم خودش باز جلد جهاد اصابه میشه
بنابراین این که بگیم که اسلام
زلت رو قبول داره
بگیم مسلمان ها زلیل بشن
در مقابل دشمن نیستن
و مسامحه کنن
یا با تسامح و تساهل برخورد کنن
این خلاف اسلام هست
اسلام شریعت سمح و سهله هست
اما تساهل نیست
این دوتا با هم فرق بکنن
وقتی به باب که میره
دیگه معناه کنن تغییر میشه
اسلام طرف دار اقتدار هست
مسلمان باید عزیز باشه
و مومن باید عزیز باشه
اصلا عزیز هست
آیه نفی سبیر هم همین مسئله رو داره تقیید میکنه
بله
مومن باید عزیز باشه
عزت هم حزینه داره
برای اینکه انسان به عزت برسه حزینه داره
شیاطین نمیذارن که
کسی عزیز باشه میخواهی که
تسلیمش باشن
شیطان میخواهی که انسان تحت سلطه او باشه
انسان رو به تسخیر بگیره
یعنی زلیلش بکنه خلاصه
و این خلاف اسلام هست
اصلا این سوال درست نیست
اسلام برتر است
اسلام جهاد داره
همه یک اسلام هم بیشتر نداریم
اسلام برای مومن عزت میخواد
و زلت رو نمیخواد
بله اگر ما هم زنان اسلام هم حضور داشتن
همون راه اسلام نابر میرفتن
نه کسانی که
طرفتار تصاموح و تصاخل
و نمیدونم طرفتار خاری و زلتن
که میگن بذارد بیان بر ما مسلط بشن
جان و ناموس و ارز و همه چیز
ما رو مورد تعرض قرار بدن
فراموش نخونند دوستان
در زمانی توی مملکت
بر تابلوی باشگاهشون
میمیشتن ورود سگ
و ایرانی ممنوع
کجا تو کشور ما
کسانی که مزدور ما بودن
از این مملکت حقوق میرفتن
وقت تو باشگاهشون
سگ و ایرانی ورودش ممنوع بود
اینجا کنفرانس که داشتن
و شاه این مملکت خبر نداشت
وقتی خبردار شد
رفت که بهشون خوش آمد بگه راش نداده
این زلت ها رو اسلام از بین میبره
اسلام با این زلت ها موافق نیست
اون اسلام نیست
اون زلت هست
اون زلت رو قبول نداریم
بله پس نداریم
در بین مراجعه تقلید و علما
افرادی که بگیم این ها با تقباه هستن
ولی خواهان افتدار و عزت اسلام نباشن
بسیار ممنون و مدشکر از ازتالی
انشالله که این شنونده عزیز هم پاسخه سالشون رو شنیده باشند
شنونده عزیزی با شماله 0913 3220
دوتا سال از برنامه پرسیدن جنوب استادی
سال اولشونیه که چند سال دنیا طول میکشه
سال دوم همینه که اگر بعد از پیانبر صلی اللہ علیه و سلم
حضرت علی علیه السلام حاکم میشدند
و امام حسین علیه السلام شهید نمیشدند
الان قیامت اتفاق میافتاد
پس خیلی اولا این که دنیا چقدر طول میکشه
جز خدایش که از خبر نداره
یه از سالونه که انده ساعة
قول علمهاین در ربی
لای جلیه الا لوقتا
به پیانبارم فرمایت یه اصل سآل میکنن
ولی بگو نه علمش بیشه خداست
برامر کسی از این که دنیا چقدر طول میکشه
ریشت از خبر نداره جز خود و خدا
بله
اگر امیر رومین علیه السلام حاکم میشد
و امام حسین هم شهید نمی شد
و ایمال احمد سلام به ترتیب حکومت می کردن
تا امام زمان علیه السلام
باز اینجوری نبود که قیامت اتفاق افتاده باشه
این دوره تاون شد دوره بعدی
دوره های بعدی
آل امام حسین هم فرمانده که من کررت ها و رجعت ها دارم
بنابراین اینجوری نیست که بگیم که حالا اگر
این دوره در همون ابتدای شروع اسلام
محقق می شود امام حکومت می کرد
و بعد با مرگ طبیعی از دنیا می رفت مثلا
امام حسن امام حسین تا امام زمان علیه السلام
این خوب دیگه تاون شده یه
دوازه امام آمدند و رفتند و قیامت باید برپا بشه
نخیر این سیر ادامه داشت با رجعت مطلب ادامه پیدا می کرد
بسیار ممنون و مستشکر از ازدادت حالی
برنامه پرسامان اعتقادی از راژیو معرف رو می شنوید
با ادامه برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم
935-097 پرسیدند منظور از محاسبه نفس چیست؟
آیا این که صبح تا شب سر کار بودم بعد شام خوردم و خوابیدم است
یا به اعمال مربوط می شود؟
لطفا در فهم این مطلب به من کمک کنید
آخر شب که شد
شما
برسی میکنید که در طول این روز چی کار کردید
زبونتون چی چیزایی رو گفت
راست گفت یا درو گفت
چشمتون کجاها نگاه کرد
گوشتون چی چیزایی شنید
چی چیزی خوردید
چی کارهایی کردید
اجمالا نگاه میکنید
اگه کار خوب انجام دادید
خدا را شکر میکنید
که من پلان کارهای خوب انجام دادم
اگه کار بد انجام دادید
نفس رو سرزنش میکنید
میمن با تو شرط کرده بودم که
گناه نکنی چرا گناه کردی
حالا باید تنبیه بشی
این رسیدگی بینی که در این روز من چه کار کردم
باشه بیان حاسب نفس
به حساب کشیدن نفس که چه کارهایی کرده
و چه کارهایی نکرده
1459 پرسیدند
سؤال من در مورد ولایت اهل بیت است
آیا با توجه به خلقت
میلیاردها انسان از آغاز خلقت
ولایت حضرت علی بر همه عرضه شده یا نه؟
بر همه انسان ها
اون آیه 172
و 173 سوره
عراف که می فرماید که
و اید اخذره بکه من بنی آدم
من ظهور هم ظرریته هم
و اشهد هم علا انپوسه
من علا صبره بکم غالوب علا شهدنا
یه رو باید داریم که کلمت
لا اله الا الله حسنی
داریم که بلای تالیب نبی تالیب حسنی
این دوتا یک حقیقت هم
گرچه فطرتن
همه بلایت مولا قبول دارن
اما با سوی اختیارشون در دنیا بعضی ها امکار می کنن ولایت مولا رو
بنابراین بله ولایت مولا وره همه عرضه شده
بعضی ها پذیر افتن بعضی ها نپذیر افتن
بخش پاسخهای کتا بود که شما عزیزانه شنماده شنیدید
شما گرامی ها می تونید از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرمفضار ایران صدا
قسمت های قبلی برنامه پرسامان اعتقادی رو دریافت کنید
و پاسخهای جناب استاد محمدی شارویی رو به سالات شناندگان ما بشنوید
و از این برنامه استفاده کنید
با ادامه برنامه پرسامان اعتقادی از راژیو معارف در خدمت شما گرامیان هستیم
سال تلفونی عزیز شنانده ای آماده پخش هست میشنویم
من سال بشم از پرسامان عقیدتی
تشکر میکنم اگه جاها محمدی نظرشون راجب این سال دونم بگن
با توجه به اون مطالعات و بررسیه که من کردم
فشار قبل به نظر منده اولت از اینکه سری عوامل
عوامل اینکه من به صورت اینها رو اشاره میکنم بهش
یک حسرت از موقعیتی که به صلاح از دست داده در دنیا
پشیمانی از پاره که انجام داده یا انجام نده
تنصیب و حشد از شرایط جدید
شرمندگی از انکارهایی که میکرد
عذاب و وجدان
بطلدگی از دیدن سیزایی که منکر بود
یا توجه به اینها نمیکرد
دلکندن از دنیا و مال و خانواد
دیدن ملک اعضا
دیدن ملک کلموت
و دیدن شایاتینی که برای پرگرفتنی
تتمه ایمانش در مقابل ساهر میشن
که اینها میشه فشار قرب
فشاری که از اینجا
وقتی وارد برزخمیشه
این فشار اندازه شدیدی بهش وارد میشه
این که تشکر میکنم اگر آقای محمدی نظرشون راجب این نظر بدن
با تشکر از برنامه ها
بسیار ممنون و متشکر از شما شننده عزیز و گرامی
جناب استاد سوال رو شنیدیم
این که فشار قبل به چه معنی است و نوعش چه نوع است
بعضی مطلبی کشون فرمودن که خب حالا اینا قبل از قبل دیگه
مثلا مشاهده فرشتگان که اون موقع هنگام احتضار
تقیه جان کندن
اینها که قبل از
فوت و جان دادن
نکته بعد این که
نسبت به این که پشار قبر
یا سآل قبر
یا اتفاقاتی که در قبر میفته
منظور چیه
دوتا نظر وجود داره
یک نظر که خب دیگر از بزرگان ما
رسپونشی که از ظاهر رباط استفاده کردن اینه که
دوباره روح به همین
بدن خاکی بر میگرده
تو قبر
میشاننش و ازش روح می کنن
و بعد پشار قبل
چیزی از این قبلی
یه نظریست
که خب
دیگه از
بزرگان نظرشون اینه
یعنی پشار مادی هست
پشار پشار پیزیکی و مادی
و انسان هم دوباره باز
همین بدن دوباره باز جان پیدا میکنه
نظر دوباره میره که نه دیگه
انسان وقتی که مرد
دیگه تابعه عالم برزخ میشه
و پشار قبل
پشار برزخیه
نه پشار پیزیکی
متاپیزیکیست
که نظر ما همین دوبومیه
که پشار قبل پشار پیزیکی نیست
و از داشت ما هیچ قبر پیدا نمی کنید
که مثلا بعدن برید نفش قبل کنید
مثلا پشارده شده باشه پرست شده باشه
بدنی پیدا نمی کنید
که مثلا این بدن تحت پشار قرار گرفته باشه
و کبود و سیاه شده باشه
و معقول هم نیست که بخواد
این بدنی که الان دفت شده
قبرم کیپه
بخواد بنشاننش حدقل قبل و نیمت بیاد بلو دیگه
تو اون شرایط فرض کن جان برگشت
جای نفس کشیدن نیست
جای صحبت کردن نیست
فرشته از جنس ماده نیست
نکیر و منکر که از جنس ماده که نیستن
که بیان تو اونجا مثلا تعامل و ارتباط
دیالوگ دیالوگ مثلا مادی باشه
حالا نظر ما این بود که گذشتیم دیگه
برحسن نظر ما بخی از فرماوشیت ایشون درسته
این که فشار قبر در واقع تحت فشار قرار گرفتنه بخاطر کتاهی هاست
اما اون مثال هایی که زدن خب اونا باید سند داشته باشیم ما
در رواد داریم که مثلا جل فشار قبر از نمامی و سخنچینی و دوبه همزنیست
اکثر فشار قبر از اینه
یا این که فشار قبر از قیبته
یا از پرهیز نکردن از بول
و اگه ما فکر میدونیم بول خصوصیتی نداشته باشه
این که انسان از نجاست پرهیز نکنه
اونجا متوجه میشه که عجب قضارتی در وجودش بوده و پاکش نکرده
زایی کردن نماز
در روای داریم که زایی کردن رکو که ما رکو رو کل نماز فکر میکنیم
اونجا وقتی انسان اون نماز زایی شده رو میبینه
او تولید کرده دیگه
آنچنان تحت فشار روحی و نفسانی قرار میگیر که
اگر من با این فشار فشار فیزیکی باشه
شیر که از مادر خورده بود از این آخونه پاش میزد بیرون
این فشاره
فشاری که وقت اون نماز زایه شده رو میبینه
اون
بد اخلاقی ها
مخصوصا تو خونه
میبینه که این سو خلقش تو خونه
چه بلایی سر این خانواده آورده
سر این محبوبترین بناها پیش خدا
اینا تو روایت داریم
اگر انسان اینجوری حرف بزن خب درسته
اشون اصله
ترهشون تره خوبی بود
اما مثال هایی که زدن سند نداره
سندش این چیزی بود نمی گفتم
اونه که ما در روایت داریم این هاست
شما اگر مراجع کنن به کتاب
مناظر الاخره و مطالب
آخر مورد شیخ حباس قومی رحمت الله علیه
که به زبان پارسی هم هست
اونجا خواهند دید که
علل و اماوال فشار قبل چیه
و چی چیزهای فشار قبل را از بین می بره
پس بخشی از فرمایششون
درست به مورد تعیید ما هست
اما مثال هایی که زدن نقابل تعماله
فکر می کنم که جناب استاد
این شنوانده عزیز
منظورش از این
مسئله که بیان کرد
این بوده که آیا
جنس فشار
از مثلا حسرت خوردن
پشیمانی و ندامت این که آدم
یه جایی شرمنده می شه همین شرمندگی
یه فشاری رو بر انسان وارد می کنه
جایی آدم یه کار خطایی می کنه
بعد متوجه خطاش میشه خیلی شرمنده میشه
یعنی شرمندگی از ست تا فشار فیزیکی و مثلا زربه فیزیکی که به شخص وارد بشه
این فشار شرمندگی خیلی شدید تره
من برداشتم این بوده که شنونده منظورش اینه که مثلا این فشار
از این حیثه مثلا شرمنده بشن پشیمون بشن حسرت و ندامت بشه
و این مورد که از اطالی فرمودید که کاملا درست است
علال و عواملی که
مسئلهی که باعث میشه که فشار غرب
بر انسان بار بشه اینا رو از اطالی
فرمودید که ما استفاده کردیم
ولی فکر کنم سآل این بوده
حالا اگر این طور باشه از همین جنسه
که این شنونده میگه
یعنی از سری شرمندگی پشیمانی
ندامت حسرت که یه سری موارد
دویشون ذکر کردن
نه اونا نفس انسان ممکنه که
عذابهای متعدد داشته باشه
اونا به عنوان نمون و مثالب نداره
پس فشار فشار نفسانیست
فشار فشار برزخیست
و اینکه وقتی نماد زایی شده رو میبینه
لزومن حسرت نمیخواه
بلکه مثل کسی که عمدن
یک بچه ناغسل خلقه رو
تولید کرده
با چشم خودش
خالام خود با این بچه امراه باشه
فقط حسرت نیست
فقط پشیمانی نیست
فقط انواع این عذابهای نفسانی
انواع این فشارهای روحی
از عباد مختلف
بله هستت هم یکی از اون فشارهای روحیست
که بر نفس انسان رو بارده
شرمندگی هست
همراه بودن خود همین
با خودش که به قول شما دیدن همین چیزی
که مثلا برایش مشمعس کننده هست
و داره عذیب میشه دیگه همراهی موهن
نمازی که میتونست زیبا ترین
مخلوقات باشه
وقت نمازی خلق شده که اینجوریست
نماز ناقصال خلقه
نماز زایه
خب معلوم کنید چقدر انسان تحت فشار قرار میگید
آقاییم فشار عبادش دیگه خیلی متعدد
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
امیدواریم این شنوانده عزیز هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشند
برنامه پرسمان اعتقادی از راژیو معارف رو میشنوید
با ادامه برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم
شما عزیزان شنوانده برنامه پرسامان اعتقادی از راژیو معارف رو میشنوید
شما گرامی ها میتونید از طریق دو شماره تلفون 321 10 551 و 321 10 552
با پیش شماره 025 سالات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید
و در هر ساعت از شبان روز تلفن های گویای رادیو معارف سآلات شما رو زبط می کنه و در برنامه مطرح می شود و انشاءالله پاسخش رو از جناب استاد محمدی شارودی می تونید بشنوید.
همچنین شما عزیزان میتونید سالتون رو به صورت پیام صوتی از طریق پیام برسانی تا به شماره تلفن 0900 195 25 95 ارسال کنید
و همچنین شماره سامانه پیامکی 30553 برای ترح سالات پیامکی در اختیار شما عزیزان هست
که از همین طریق شنوانده ی عزیز و گرامی با شمال تلفون صرف 923 1583 این سال رو از برنامه پرسیدن که
چرا حضرت زهرا سلاموند علیها شبهای جمعه با جمعی از اولیا و پیانبران به زیارت عبادلال حسین علیه السلام میایند
مگر ایشان در بهشت برزخی فرزندش را زیارت نمی کنند؟
دو مطلب باید از هم جدا بشه
یه مطلب مطلب این که برزخ و عالم مثاله
یک مدتب مدتب دنیا و ناسوته
این قبر از آلم ناسوته دیگه
کربلا و قبر امام حسین از آلم برزخه نیست
این یه نکته بنابراین اون زیارت زیارت این قبره
غیر از اون زیارت موجود برزخه امام حسین علیه السلام در برزخه
این دوتا با هم فرق
مدتب بعد این که حالا مراد از این که به زیارت میان
قایم مثلا فرض کنید که مثل ما هستن که مثلا فرض کنید
از قوم بلند میشه میریم کربلا زیارت
اللهم ارزقنا
یا نه اون هم اشراف و اشراق
است که به این قبر پیدا میکنن
توجهی که به این قبر پیدا میکنن
با توجه به اون پذیریت
شب جمعه و اون
آثار و برکاتی که شب جمعه داره
اون نفوس متحره
اشراف و اشراق
پیدا میکنن به این محل
این محلی که مهمیست
پشتگان الهی اونجا متراکمن
رشکان بزرگ الهی اونجا هستن
جا جای بسیار مقدسیست
این اشراق و این اشراف میشه زیارت
به این معناه بعد درسته
اما این که بگیم که مثلا از زهره سلامون علیه ها
امام سیرانو نمیبینه
حالا شب جمعه میاد
سر قبرش که اینجا فرزندشو ببینه
خب این که معلوم درست نیست
چون نه فرزندش اینجاست
امام سیرانو شهید شده و از دنیا رفته
نه فرزندش اینجاست
نه او جدای از فرزندشه
که حالا بخواد بیاد اینجا زیارت
بلکه او روح مقدسش
و اون وجود برزخیر
خاتمی زهران سلامون لازمی ها
سه وجودی داره همه عالم رو پر کرده
همه عوالم هستی همه دنیا رو پر کرده
دیگه نیاز بینیست که بخواد از جای به جای دیگه بره
اون توجه و اون اشرافی
که پیدا میکنه اون
منظور از زیارت اینه
بسیار ممنون و متشکر از ازدتالی امیدواریم این شننده عزیز هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشن ممنون از این که قبول زحمت کردید انشالله که توفیق داشته باشیم باز هم در برنامه بعدی در محضر ازدتالی باشیم و از بیانات شما استفاده کنیم
از شما شناندگان عزیز که تا انتها با برنامه خودتون از راژیوم عارف برنامه پرسامان اعتقادی همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزان میتونید نظر انتقاد پیشنهاد و یا رضایت خودتون از برنامه رو به شماره تلفون 162 اعلام کنید
و یا این که به شماره سامانه پیامکی 30162 پیام بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان آگاه بشیم
همه شما گرامیان رو به خدای بزرگ می سپاریم
التماس دعا خدا نگهدار
که در آج شک و شد زیبا ترین بهانه ایمان من تویی
زیبا ترین بهانه ایمان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان ما
احساس هایی از متفاوت میانه ما
آباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
بسم الله الرحمن الرحیم
به جهان خورم از آنم که جهان خورم از اوست
آشغم بر همه آلم که همه آلم از اوست
با نام و یاد خدابند متعال و با سلام و احترام به شما شنواندگان عزیز و همیشه همراه برنامه سرمشق
در این برنامه از نعمت وجود اهل بیت علیه مسلم از منظر نهج البلاقه با شما صحبت میکنیم
وقتی از نعمت صحبت میکنیم
ذهنمون به سمت داشته های مادی
سلامت امنیت و رفاه میره
اما اغیانوس کلام امیر المؤمنین
علی علیه السلام نهج البلاقه
چشم ما رو به نعمتی فراتر
و پایدارتر باز میکنه
نیمتی که ریشه در معرف